(분양 직원) 단지에서 제일 좋은 집도
지난주에 나갔거든요
뭐, 얼마나 대단한 사람들이 들어오는지
며칠째 외제 가구 공수 중이에요
그래요?
(분양 직원) 뭐, 입지는 말할 것도 없고
이 자재 하나하나 고급이 아닌 게 없죠
물량 얼마 안 남았습니다
저, 부원장님, 일단 계약금이라도...
주말까지 생각 좀 해 보고요
(분양 직원) 여기 있습니다
(선우) 고맙습니다
(분양 직원) 그럼 연락 주십시오
[의미심장한 음악]
(직원들) 안녕하세요
[선우의 웃음]
(선우) 안 늦었지?
(명숙) 간당간당했다
어디 갔다 오는 거야?
(선우) 그냥 좀
얼른 가, 나머지 뒷정리까지
내가 다 할 테니까
(명숙) 근데 혼자 괜찮겠어?
(선우) 응?
- (도철 처) 맛 좀 봐 주세요
- (최 회장 처) 어디 한번 봅시다, 음
- 음
- (도철 처) 괜찮죠?
(명숙) 그래, 그럼 수고
(선우) 어
- 어서 오세요
- (할머니) 예
- (여자1) 아, 너무 고생하셨어
- (최 회장 처) 다 우리
고산 시민 여러분 덕분이죠
[사람들의 웃음]
(학생1) 야, 그거 어제 산 거라고
아, 진짜
[해강의 웃음]
(해강) 어? 준영아
'굿라이프' 봤냐? 완전 재밌던데?
(준영) 아니
(해강) 왜 안 봤어?
너희 아빠가 만들었다며?
- (학생1) 구라 치시네
- (해강) 야, 구라 아니거든?
그 영화 제작자가 이준영 아빠야
얘네 아빠랑 우리 아빠랑 친구잖아
(학생1) 야, 대박
야, 그, 너희 아빠한테 얘기해 가지고
우리 공짜 표 좀 주면 안 되냐?
(해강) 야, 준영이 아빠랑 같이 안 살잖아
(학생1) 아니, 같이 안 살아도
뭐, 연락은 할 거 아니야?
(해강) 야, 아, 네 돈 주고 봐, 거지냐?
(학생1) 와, 새끼 열라 재네
야, 됐다 그래, 어? 줘도 안 받는다
[무거운 음악]
준영아
(해강) 야, 너희 아빠잖아
(학생2) 누구야?
(학생1) 이준영 아빠래
[학생2의 탄성]
'굿라이프' 제작자라는데?
- (학생2, 학생3) 진짜?
- (학생1) 어, 어
- (학생2) 너 알았냐?
- (학생3) 몰랐지
타
- (지철 처) 엄 여사는 좋겠어요
- (효정) 응?
(지철 처) 사위가 만든 영화가
그렇게 재밌다면서요
[사람들의 웃음]
(도철 처) 저도 가서 봤는데
진짜 재밌더라고요
- 그러니까 1,000만이 넘었지
- (효정) 맞아
[효정의 웃음]
우리 제니 아빠가
그렇게 능력 있는 줄 알았으면
진작에 밀어줄 걸 그랬다고
우리 그이 칭찬이 대단해요
[사람들의 웃음]
(지철 처) 아유, 왜 아니야
(도철 처) 그럼요, 그럼요, 능력자, 능력자
[사람들의 웃음]
그럼 다 오시는 걸로 알고 있을게요
- (도철 처) 네
- (지철 처) 그럼
(효정) 잠시만요, 어, 회장님, 잠시만요
회장님
- 저 왔어요
- (최 회장 처) 응
(지철 처) 자기 원래 부원장이랑
친하지 않았어?
(예림) 남편들끼리 친했던 거죠
이혼하고 나서는 따로 볼 일도 없고
영 어색하더라고요, 저는
(도철 처) 음, 그럼, 어색하죠
나도 영 그렇던데?
- (지철 처) 자기야, 문구 봤어?
- (도철 처) 응?
(도철 처) 어머, '웰컴 백'?
[지철 처, 도철 처의 탄성]
아유, 돈 좀 들였네
[도철 처의 웃음]
(지철 처) 아유, 참
[의미심장한 음악]
(도철 처) 어머머, 뭐 하는 거야?
(지철 처) 초대하는 거야?
(도철 처) 어머, 설마요
(효정) 안녕하세요
(태오) 아빠 영화 봤어?
아직
아빠 영화인 건 알고 있었어?
왜 감독이 아니고 제작자야?
제작자라는 게
모든 걸 총괄하는 거니까
차해강은 재밌다 그러더라
[태오의 웃음]
아빠 안 보고 싶었어?
아빠는 너
정말 보고 싶었는데
그동안 연락 한 번 안 했으면서
(준영) 지금 나보고 그 말을 믿으라고?
(태오) 아빠가
너한테 못난 모습 많이 보였잖아
실망도 시키고
달라져서
아빠로서 멋져져서
당당하게 돌아오고 싶었어
[애잔한 음악]
우리 준영이
아빠 때문에 부끄럽지 않게
그러느라 시간이 좀 걸렸어
이해해 줘, 응?
선물이야, 열어 봐
[애잔한 음악-계속]
아직 야구하지?
야구단 그만둔 지가 언제인데
(태오) 아...
엄마가
못 하게 하는구나, 공부 방해된다고
(준영) 중학생이니까
너 강정문 선수 알지?
너 팬이었잖아
아빠가 인사시켜 줄게
- (준영) 진짜?
- (태오) 응
그날 아빠 집으로 올 거야
그날?
[의미심장한 음악]
아빠가 보낸 초대장 못 받았어?
[휴대전화 진동음]
(선우) 여보세요
네, 선생님
준영이가 학원을 안 와요?
아니요
저한테 그런 말 없었는데
[의미심장한 음악-계속]
[선우의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
(태오) 잘 가, 준영아
오랜만이네
[긴장되는 음악-계속]
[의미심장한 음악]
잘 지낸 거지?
피차 안부 궁금해할 처지는 아니잖아
(태오) 어떻게 지내나, 만나는 남자는 있나
가끔 궁금하던데, 난
뭐 하자는 거야?
왜 돌아왔어?
오랜만에 만나는 건데
그러지 말자, 우리
나 너랑 싸우러 온 거 아니야
아니면?
그냥
아빠로서 최선을 다하고 싶을 뿐이야
준영이만 보게 해 줘
갑자기 불쑥
애가 혼란스러워할 건 생각 안 해?
(태오) 아빠 만나는 건데
혼란스러울 게 뭐가 있어
그동안 못 본 게 이상했던 거지 안 그래?
앞으로 내 허락 없이
준영이 만날 생각 하지 마
(태오) 좋아 보인다
여전히 멋있을 줄 알았어
[분위기 고조시키는 음악]
(예림) 자
새 의뢰인 받은 거야?
(제혁) 있는 고객 안 놓치는 게
더 중요해, 요즘은
당신은?
바자회 잘 끝났어?
(예림) 응
'굿라이프'
이태오가 제작했다던데 알고 있었어?
내가 영화 볼 시간이 어디 있어
(제혁) 당신 요즘 컨디션은 좀 어때?
우리 숙제해야 되는 날이 언제지?
아, 왜 말을 돌려?
(제혁) 아, 그쪽 얘기는 하기 싫어
온 동네가 이태오 영화 얘기에
다시 돌아온 얘기들뿐이야
[제혁의 한숨]
관심 두지 말고
우리 얘기만 하자고, 응?
(제혁) 영 신경 쓰이면
이사 가는 방법도 있어
- 돈 있어?
- 없지
내일 상담 있는 날인 거 알지? 늦지 마
당연히 시간 비워 놨지
[제혁의 웃음]
(선우) 수행 평가 하나만 잘 마치면
이번 학기 끝나는 거네?
아빠가 나한테 초대장 보냈다던데?
엄마가 치웠어
(선우) 섭섭해?
아니
어차피 안 갈 건데, 뭐
(선우) 참, 야구 캠프 신청
아직 안 했더라?
이번에 엄마가 같이 가 줄 수 있는데
이틀 정도 휴가 가능
됐어, 야구도 잘 모르면서
정말 안 갈 거야?
(선우) 어... 그럼 방학 때 뭐 하지?
같이 여행이나 갈까?
학원이나 다닐래
(준영) 엄마가 저번에 말한 데 있잖아
선행 학원
거기나 등록해 줘
(선우) 너 지금 꼭
엄마 봐주는 것처럼 얘기한다?
선행 학원이 뭐
엄마 좋으라고 다니는 데야?
(준영) 잘게
(선우) 영어, 수학만 등록해 놓자, 그럼
알았지?
오늘 밤 인터넷으로 등록해 놓을게
잘 자, 아들!
[쓸쓸한 음악]
(태오) 아빠 집에 올 때 배트 갖고 와
강 선수 사인 받아 줄게
야, 이준영
아빠 집에 오는 거니까
엄마 눈치 볼 거 없어, 응?
[쓸쓸한 음악-계속]
[의미심장한 음악]
[격정적인 음악]
(간호사1) 들었어?
부원장님 전남편 돌아온다는 거
(선우) 안녕하세요
(간호사2) 아주 난리던데요?
온 동네가 시끌시끌
(간호사1) 왜 아니겠어
바람났던 남편이 살림 차려서
코앞으로 온다는데
- 좋은 아침입니다
- (여자2) 예
(간호사1) 그것도 완전 성공해서 금의환향
나 같으면 돌아 버린다
[바코드 인식음]
(선우) 주세요, 제가 담을게요
(간호사2) 어쩜 저렇게 아무렇지도 않냐?
멘탈 진짜 세
(간호사1) 네 눈엔 저게
아무렇지도 않은 걸로 보이냐?
보는 눈들 때문에 그러는 척하는 거지
(간호사2) 하긴
요즘 화장이랑 옷에 힘 빡 주는 거 같죠?
(선우) 누가?
(간호사1) 아, 저희 그냥
연예인 얘기 한 거예요
나 시간 좀 되지?
(간호사2) 네, 예약 환자 없어요
봤죠? 오늘도 완전 풀메인 거
난 좀 짠하다
[무거운 음악]
- (윤기) 수고하셨습니다
- (예림) 네
(윤기) 조심히 들어가세요
[노크 소리]
(윤기) 네
(선우) 환자 없죠?
커피 한 잔만 줄래요?
(윤기) 들어오세요
[커피 머신 작동음]
(선우) 상담받는 줄 몰랐네요
그 사람 돌아왔다면서요?
(선우) 재밌나 봐요, 다들
아침 내내 그 얘기뿐이네요
아
(윤기) 괜찮은 거예요?
괜찮아 보여요?
글쎄, 괜찮은 거 같기도 하고
아닌 거 같기도 하고
그렇게 보였다니 일단은 성공했네요
[선우의 웃음]
보이는 거 말고
진짜 속마음은 어떤데요?
'개새끼', 그러고 있죠
굳이 다시 돌아오는 이유를 모르겠어요
준영이 때문이라는데
준영이 힘든 건
안중에도 없는 거 같고
정말 준영이 때문일 수 있는 거잖아요
다른 이유 있어야 해요?
(선우) 가 봐야겠네요, 커피 잘 마실게요
(윤기) 생각나면 언제든 와요
(선우) 그 사람요?
커피요
(선우) 아...
[의미심장한 음악]
[효정의 웃음]
(효정) 어, 축하 고마워
아이, 선물은 무슨
와 주는 것만 해도 고맙지
아, 그래?
아유, 자기 안 오면 섭섭한데
그러지 말고 늦게라도 와, 응? 기다릴게
어
쯧, 생전 안 가는 시댁은 무슨
전화 그만해
어차피 안 올 사람은 안 와
(효정) 저예요, 사모님
[효정의 웃음]
[다경의 헛웃음]
원장님 오신다죠?
아유, 그럼요
고산 유지들 다 모이는데
원장님이 빠지면 되나
[효정의 웃음]
네, 이따 봬요
됐어, 이만하면 대충
올 사람들은 다 오는 거야, 음
- (메이크업 아티스트1) 수고하셨어요
- (효정) 어, 수고하셨어요
(메이크업 아티스트2) 수고하셨습니다
[효정의 웃음]
(효정) 자, 어!
이걸로 하자, 무조건 화려하게, 응?
(다경) 홈 파티에 이 정도면 됐지
힘주면 외려 촌스러워
(효정) 으음, 쯧
아, 썰렁하면 안 되는데, 아유
많이 안 오면 어쩌지?
됐어
서울에서 오는 손님만으로도 충분해
내가 그 돈, 그 정성 쏟아 가면서
여우회를 왜 만들었는데?
서울 사람들한테 보여 주려 그랬겠니?
어차피 남의 남편 뺏은 나쁜 년이라고
뒤에서 수군대던 사람들이잖아
안 와도 상관없어, 난
(효정) 뺏기는 뭘 뺏어?
자기들이 못 살아서 깨진 거지!
내가 아직도 그 여자 한 짓을 생각하면
아휴, 자다가도 벌떡이라고
아휴, 온 집안 망신당한 거 생각하면
아휴, 진짜!
누가 뭐래도 이젠
네가 법적인 와이프야, 응?
당당하게 제대로 보여 줘!
네가 진짜 위너라니까?
[차분한 음악]
어, 여보, 어디야?
샴페인이랑 꽃
제대로 왔는지 체크 좀 해 줘
(태오) 알았어, 응
- 저희 그, 와인 잔은
- (직원) 예
(태오) 네, 저희가 준비된 게 있어 가지고
일단 저거는 그냥 갖다 놓으시고
(직원) 네
(효정) 어, 예림 씨, 나야
오늘 오는 거지?
[예림의 한숨]
(예림) 핑계 대고 안 갈 생각이었는데
집요하네
(제혁) 직접 연락까지 받았는데
모른 척하기 그렇지?
여기 사람들한테
정식 부부로 제대로 신고식을 하려나 봐
(예림) 불륜으로 시작한 결혼이라는 거
모르는 사람이 없는데
이런다고 신분 세탁이
될 거라고 생각하나?
(제혁) 얼마나 돈으로 발라 댔을지
안 봐도 훤하다
여다경도 여우회에 넣을 생각인 것 같은데
쯧, 어떡하지?
(제혁) 뭘 어떡해
아무 일 없었던 척 잘하잖아, 당신
걔 미친 거 아니니?
(명숙) 개망신당하고 쫓겨났으면
자기들끼리 조용히 살 것이지
뭐 하러 여기를
꾸역꾸역 기어들어 온다니?
뻔뻔하게 고산 사람들은
죄다 초대한 모양이더라
그러지 말고 가서 재밌게 놀다 와
(명숙) 내가 거길 왜 가?
초대한 사람들도 다 어이없어해
바람피워서 가정 꾸린 주제에
부끄러운 줄도 모른다고
으음, 아마
갈 사람 별로 없을걸?
오랜만에 저녁이나 같이 할래?
(선우) 준영이 친구 집에서
수행 평가 준비하느라 늦는다는데?
(명숙) 어유, 야
나 오늘 후배랑 선약 있는데
한 달도 더 전에 약속해 놓은 거라
갑자기 깨기 좀 그런데
어쩌니
어쩌긴, 선약이 먼저지
가 봐, 어서
앞으로 나랑 밥 먹고 싶으면
미리미리 얘기해, 얘
나도 알고 보면 바쁜 사람이거든
그래, 알았다
[명숙의 웃음]
[쓸쓸한 음악]
(지철) 부원장, 지금 퇴근하나?
난 오늘 동창들끼리
모임이 있어 가지고 말이야
- (선우) 그러세요
- (지철) 으, 응
내가 좀 늦어서, 먼저 갈게
- (지철 처) 원장님!
- (지철) 어, 어
(지철) 타, 타, 타, 타
[통화 연결음]
(준영) 어, 엄마, 나 해강이 집에 왔어
어, 몇 시까지 할 거 같아?
이따 엄마가 데리러 갈까?
(준영) 됐어, 혼자 가면 돼
어, 애들이 부른다, 끊어
어, 어, 밥은?
[통화 종료음]
(선우) 아휴
[휴대전화 진동음]
(선우) 해강 엄마, 오늘 고마워요
다음엔 저희 집에서 한 번 할게요
(도철) 뭔데?
(도철 처) 어? 아니야, 아무것도
(도철) 뭐야?
(운전기사) 어, 여기서부터
막힙니다, 의원님
[쓸쓸한 음악]
(종업원) 어서 오세요
(선우) 네, 여기 국밥 하나 주세요
(종업원) 네
[쓸쓸한 음악-계속]
[선우의 한숨]
- (종업원) 맛있게 드세요
- (선우) 감사합니다
[제혁의 한숨]
- (제혁) 계산요
- (종업원) 감사합니다
(종업원) 안녕히 가세요
(선우) 여기...
소주 한 병 주세요
(종업원) 네
- (효정) 어서 오세요, 반갑습니다
- (태오) 어서 오세요
- (병규) 아유
- (효정) 아유, 안녕하세요, 네
[격정적인 음악]
(최 회장 처) 아유, 축하드립니다
[사람들의 웃음]
아이고, 좋으시겠어요
- 아이고, 대단해요, 1,000만 관객
- (태오) 아유, 오셨습니까
[사람들의 웃음]
아이고, 아닙니다
(최 회장 처) 우리 고산시의 자랑이에요
(태오) 감사합니다, 와 주셔서 감사합니다
(최 회장 처) 아이고, 축하해, 축하해
[효정의 웃음]
(효정) 감사해요, 네, 안쪽으로, 네
안쪽으로 들어가세요, 네
(도철) 태오야
- (태오) 어
- (도철) 야, 넌...
(태오) 어유, 바쁘신 와중에
어떻게 또 여기까지 와 주시고
[격정적인 음악-계속]
(도철) 이따 저쪽으로 와
(예림) 사모님
어서 와요, 예림 씨
[예림, 효정의 웃음]
(효정) 잠시만
다경아!
(예림) 축하해요
제혁이는 안 와요?
회사 일이 바빠서요
대신 축하 인사 전해 달라고 했어요
아이, 아쉽네, 오랜만에 보고 싶었는데
잘 지냈죠?
저희는 별일 없이 잘 지내고 있어요
다행이네요
혹시나 걱정했었는데
(다경) 감사합니다
(태오) 제니야, 아빠한테 와
오랜만이네요
와 주셔서 감사해요
(예림) 아이가 다경 씨 참 많이 닮았네요
(다경) 아닌데?
- (태오) 아빠 뽀뽀
- 다들 아빠 판박이라는데요?
(태오) 아빠 뽀뽀, 응
[다경의 웃음]
(다경 친구1) 다경아
(다경) 어, 왔어?
저쪽으로
(태오) 이모랑 삼촌들이랑 놀아
- (제니) 네
- (태오) 응
- (다경) 고마워
- (다경 친구1) 다경아, 축하해
- (다경 친구2) 축하해
(태오) 어!
- (태오 친구) 어? 이야
- (태오) 이야, 씨, 진짜 오랜만이다
(태오 친구) 축하한다
[태오의 웃음]
(다경 친구1) 안녕하세요
- (다경 친구2) 제니, 안녕?
- (다경 친구1) 안녕하세요
(도철 처) 예림 씨, 여기, 여기!
아, 네
(도철 처) 어서 오세요
- (예림) 안녕하세요
- (최 회장 처) 어서 와요
- (도철 처) 앉아요
- (예림) 다들 일찍 오셨네요
- (최 회장) 으음
- (병규) 자
(병규) 아유, 우리 고산시의 평화를 위하여
[사람들의 웃음]
- (최 회장) 할아버지를 위하여
- (지철) 위하여
- (종업원) 어서 오세요
- (윤기) 예, 안녕하세요
(윤기) 여기 국밥 하나만 주시겠어요?
(종업원) 네
(윤기) 마침 눈도 오는데 잘됐네요
한잔 생각났었는데
- 여기 소주 한 병만 주세요
- (종업원) 네
(윤기) 잔도 하나 더 주세요
(종업원) 네
(선우) 금요일인데
데이트 안 해요?
(윤기) 혼술하는 사람이 할 소리는
아닌 것 같은데요?
(선우) 그렇네
딴엔 열심히 산 것 같은데
이런 날 혼술이나 하고
(윤기) 이런 날이 어떤 날인데요?
- (종업원) 맛있게 드세요
- (윤기) 예, 감사합니다
2년이란 시간에 대해
어떻게 생각해요?
[쓸쓸한 음악]
누군가를 용서하기엔
(선우) 너무 짧은 시간 아닌가
최소한의 죄책감은 갖고 살길 바랐는데
어떻게 돌아올 생각을 하지
난 도저히 이해가 안 가거든요
각자의 시간은 상대적인 거니까?
과거는 과거라고 생각하는 거겠죠
결혼이야
과거에 끝났지만
나한테 이혼은
아직 현재 진행형이에요
[선우의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(태오) 준영이 잘 놀고 있어
[태오의 웃음]
(정문) 열심히 해
(준영) 고맙습니다
이야, 준영이 좋겠다
[태오의 웃음]
(정문) 이준영, 아빠가 멋있어서 좋겠네
(태오) 야, 진짜 고맙다
(정문) 아이, 뭘 이 정도 가지고, 형
아유, 집 좋다
이사한 거 축하해, 이 대표님
(태오) 야, 형이 따로 한번 밥 살게
- (정문) 연락해
- (태오) 응
(태오) 야, 이준영, 이리 와 봐, 응?
(도철 처) 올해의 MVP 강 선수!
[도철 처의 웃음]
(최 회장 처) 아, MVP 축하해요
[의미심장한 음악]
(윤기) 어디 가게요?
가서 내 아들 데려와야겠어요
아빠 집에 간 게
그렇게 문제가 되는 일입니까?
당연히 문제죠, 이건 반칙이니까
내 허락 없이는 준영이 볼 생각 말라고
분명히 얘기했는데
보세요, 자기 멋대로
준영이를 데려갔잖아요
준영이가 가고 싶어 했을 수도
있는 거잖아요
내 아들은 내가 잘 알아요
준영이는 제 아빠를 증오해요
(태오) 어때? 이만하면 꽤 넓지?
햇빛도 잘 들어
누구 방인데?
네 방이야
(태오) 야, 아빠 집에 아들 방 있는 건
당연한 거 아니야?
언제든지 와서 지낼 수 있게
만들어 놓을게, 응?
너도 우리 가족이니까
여기는 침대, 여기는 책상
또 뭐가 필요할까? 아!
컴퓨터도 한 대 사야겠다
게임 왕창 깔아서
태오 씨, 잠깐 나 좀 봐
(태오) 잠깐만 있어, 아들
준영이 방이라니?
나한테는 그런 얘기 없었잖아
어차피 빈방이니까
그러면 좋겠다 싶어서
그런 얘기는 나랑 상의해야지
애한테 불쑥 말부터 꺼내면 어떡해
싫다는 거야?
고산에 내려올 때부터
준영이 보고 지내기로 얘기 다 된 거잖아
내 집에 그 아이 공간이 생기는 건
다른 문제야
(다경) 앞으로는 상의 없이
혼자 결정하는 일 없었으면 좋겠어
(효정) 다경아!
다경아!
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결됩니다
삐 소리 후에는 통화료가...
[휴대전화 진동음]
[자동차 엔진음]
(윤기) 이런 날 택시 잡기 힘들어요
얼른 타요
나 술 안 마셨어요, 타요
고마워요
[사람들의 웃음]
(도철 처) 진짜라니까요
- (최 회장 처) 아, 그래, 정말?
- (도철 처) 네
(효정) 자, 자, 여러분, 짜잔!
[사람들의 탄성]
(최 회장 처) 오늘의 주인공
다경이, 축하해
[사람들의 웃음]
(다경) 감사합니다
- (효정) 앉아
- (최 회장 처) 세상에
다경이는
애를 낳았는데도
어쩜 처녀 적 몸매 그대로야?
[다경의 멋쩍은 웃음]
(지철 처) 그동안 마음고생 많았을 텐데
남편이 보란 듯이 성공해서
얼마나 뿌듯해 그래?
이제 엄마 속 그만 썩일 거지?
처음부터 저는 확신이 있었거든요
(다경) 부모님 두 분 다
결국 제 선택을 존중해 주셨고요
잘 알지도 못하는 사람들
찧고 까부는 소리가 무서웠다면
제니도 1,000만 영화도
제 인생엔 없는 일 아니겠어요?
[효정의 웃음]
자, 자, 이제 우리 다경이도
여우회 멤버로 받아 주시는 거죠?
(최 회장 처) 글쎄
당연하지
[사람들의 웃음]
(지철 처) 그런 의미에서 우리 모두 건배?
(효정) 좋아요
[사람들의 웃음]
- (다경) 이거로 할까?
- (효정) 그래
(최 회장 처) 다경이 멤버 된 것을 축하해
- (다경) 감사합니다
- (효정) 건배
- (효정) 치어스
- (도철 처) 치어스
[효정, 다경의 웃음]
(효정) 어
잠시만요, 얘기 좀 나누세요
[최 회장 처의 웃음]
- (다경) 실례하겠습니다
- (효정) 가자, 가자
(지철 처) 꽤나 당당해졌는데?
울면서 고산 떠나던 꼬맹이가
아니다 이거지, 지금?
당돌했죠, 원래가
- 하긴
- (도철 처) 원래 맹랑했어요
그러니까 유부남을 뺏었지
[어두운 음악]
헉! 어머
[사람들의 웃음]
[어두운 음악-계속]
[윤기의 한숨]
(윤기) 홈 파티치고는 손님 많네요
지역에서 영향력 있는 사람들은
전부 불렀을 테니까요
(명숙) 깜짝이야
선우야, 네가 어쩐 일이야?
김 선생도 같이 오셨네요?
우리 준영이 못 봤니?
어? 준영이?
(명숙) 어, 준영이가 왔었나?
아, 본 것도 같고
어디 갔지, 근데?
지금은 안 보이네
(태오) 무슨 일이야?
[긴장되는 음악]
아무리 궁금했어도 참았어야지
나한테 보여 주고 싶었던 거 아니었어?
그래서 보낸 거잖아, 사진
준영이 핑계 삼아
와 보고 싶었던 건 아니고?
그럼
그런 걸로 하지, 뭐
(태오) 남의 잔치
망칠 생각 하지 말고 그만 가
준영이 이따 데려다줄 테니까
그렇게는 안 되겠는데?
(병규) 다경아
(윤기) 우린 이만 가죠
아니요
준영이 없이는 못 가죠
이럴래?
[무거운 음악]
(다경) 응
오셨어요?
대단한 분인 건 알았지만
이 정도일 줄은 몰랐네요
어떻게 여기까지 올 생각을 하셨어요?
내가 묻고 싶은 말인데
너희들
어떻게 여기에 돌아올 생각을 한 거야?
우리 가족이 살 곳은 우리가 정해요
우리 결정에 당신 존재 같은 건
1%도 없으니까
(다경) 걱정 마시고
이제 그만 돌아가 주시겠어요?
오늘은 초대한 분만 오는 자리라
(선우) 이거
네가 보낸 거 아니었어?
[분위기 고조시키는 음악]
아니면
누가 보냈을까?
나 역시 너희들 궁금해서 온 거 아니야
너희들이 어떻게 사는지
1%도 관심 없으니까 걱정 마
난
내 아들만 찾아서 갈 거니까
준영아
준영아!
[태오의 한숨]
[노크 소리]
(태오) 다경아, 괜찮아?
가서 그 여자부터 내쫓고 와!
(다경) 지금 당장
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(선우) 준영아
[의미심장한 음악]
[사람들의 웃음]
[긴장되는 음악]
(효정) 이쪽으로 오세요
(최 회장 처) 아니, 남의 살림을
막 봐도 되나
(지철 처) 아이, 남의 집 구경하는 게
집들이 재미지, 뭐
[사람들의 웃음]
(효정) 여러분, 이쪽으로 오세요
예, 이쪽으로 오세요
짠!
[사람들의 감탄]
(지철 처) 화사하니 깔끔한 게
신혼 분위기 난다
[지철 처의 웃음]
(최 회장 처) 뭐, 부부 금실이야
오죽 좋으려고
(도철 처) 이거, 이거 이태리 직수입 맞죠?
세상에, 값이 엄청날 텐데
(효정) 주문해서 들어오는 데
6개월 걸렸어요
선주문, 후제작
[도철 처의 놀란 숨소리]
(도철 처) 그렇죠?
그래서 이태리 장인이 만드는 건
가구가 아니라 작품이라잖아요
[도철 처의 웃음]
어머, 어머, 어머, 이 색감 좀 봐
부원장이 이런 거까지 보게 되면
[사람들의 웃음]
(지철 처) 배 좀 아프겠네
[도철 처의 웃음]
(도철 처) 아무리 미워서 이혼했다 그래도
[휴대전화 진동음]
이렇게 잘 살면
[긴박한 음악]
좀 그렇죠?
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[효정의 웃음]
(효정) 어, 신혼방이니까
제가 신경 좀 썼어요
[사람들의 웃음]
자, 침실 다 보셨으면 이쪽으로
이쪽으로 오세요, 네
여기가 서재로 연결되거든요
[사람들의 웃음]
[도철 처의 감탄]
[선우의 안도하는 숨소리]
[선우의 떨리는 숨소리]
[선우의 한숨]
[무거운 음악]
[격정적인 음악]
[긴장되는 음악]
[선우의 놀란 숨소리]
미쳤어? 남의 침실에서 뭐 하는 거야?
너 왜 돌아온 거야?
(선우) 성공했다며?
서울에서 쭉 살지
왜 굳이 다시 온 건데?
와이프가 장인 장모 옆으로
오고 싶어 했어
그 사람들이 하라는 대로 했을 뿐이다?
너한테 거지꼴로 쫓겨났을 때
날 받아 준 사람들이야
(태오) 가족이 원하는데
돌아오는 게 당연한 거 아니겠어?
[의미심장한 음악]
너 나 못 잊니?
많이 외로웠구나, 지선우
나 지금 다경이랑 너무 행복해
너랑 보낸 시간은
생각조차 안 날 정도로
진심이야?
(태오) 네 눈으로 보고도 인정 못 하겠어?
나한테 넌 이제 아무것도 아니야
넌 지나갔고
나한테 지금 여자는
여다경뿐이라고
준영이 데려다준다는 핑계로
집까지 찾아온 거
(선우) 초대장 보낸 것도 모자라서
굳이 사진까지 보낸 거
다 날 자극하기 위한 거잖아
나 때문에
나 보려고
[의미심장한 음악-계속]
아니야?
(태오) 어
아니야
이제 그만 내 집에서 나가 줄래?
더 망신당하기 전에
[무거운 음악]
[긴장되는 음악]
[선우의 놀란 신음]
[선우의 가쁜 숨소리]
[잔 두드리는 소리]
(도철) 자, 오늘 이 자리를 만들어 준
우리 이태오 부부에게
한 말씀 듣겠습니다, 자, 박수
[사람들의 박수, 환호]
(태오) 아, 우리 차 의원님께서
소개를 안 시켜 줬으면
아주 섭섭할 뻔했습니다
[사람들의 웃음]
그, 워낙에 그, 앞에 나서는 걸
좋아하시는 분이라, 예
이따가
노래 한 곡 시켜 볼게요
[사람들의 탄성, 웃음]
어, 저희 가족 새 출발을
축하해 주러 오셔서
정말 감사합니다
피치 못할 사정으로
[사람들의 박수]
[태오의 멋쩍은 신음]
떠나긴 했지만
늘 고향이 그리웠습니다
[태오의 한숨]
다시는
절대
여길 떠나는 일은 없을 겁니다
힘들 때 제 곁을 지켜 준
훌륭한 와이프, 여다경
[사람들의 탄성]
그리고
세상에 하나뿐인
[차분한 음악]
우리 딸, 공주님
제니와 함께
고산에서 오래오래 잘 살겠습니다
감사합니다
[사람들의 박수]
뽀뽀
[사람들의 탄성, 웃음]
(도철 처) 귀엽다
[태오의 웃음]
(다경) 아유, 예뻐
(효정) 아이고, 잘하네
(지철) 아유, 예뻐
[사람들의 웃음]
[사람들의 탄성]
(태오) 넌 지나갔고
나한테 지금 여자는
여다경뿐이라고
이제 그만 내 집에서 나가 줄래?
더 망신당하기 전에
[다경의 웃음]
[사람들의 탄성]
(다경) 지선우 씨
[어두운 음악]
이 자리까지 와 주셔서
정말 감사해요
우리 부부
인정하고 축복해 주러 오신 거 맞죠?
우리 앞으로도 종종 마주칠 텐데
서로 불쾌했던 기억은
그만 털어 버리고
각자 행복 빌어 주면서
평화롭게 지냈으면 해요
그래 주실 거죠?
[어두운 음악-계속]
(도철) 자, 그럼 우리 다 같이 건배할까요?
잔들 들어 주시고요
제가 '굿라이프' 하면 건배입니다
[해강의 감탄]
(해강) 야, 너희 아빠
돈 진짜 많이 벌었나 보다
좋겠다, 이준영
(노을) 추운데
- 안 들어갈 거야?
- (해강) 야, 솔직히 말해 봐
너도 여기 살고 싶지?
여기 엄마 집보다
백배는 더 좋잖아, 어?
새엄마도 예쁘고
입 닥쳐
(해강) 뭐냐?
- 진짜 한 대 치겠다?
- (노을) 차해강
미쳤냐?
(준영) 이 새끼가 근데 아까부터...
(노을) 그만해!
이준영!
(선우) 빨리 안 와?
[준영의 한숨]
[해강의 한숨]
[집 안의 감미로운 음악]
[집 안의 감미로운 음악-계속]
(다 함께) 위하여, 위하여!
(선우) 뭘 잘했다고
엄마한테 화내는 거야, 응?
그러게 여기는 뭐 하러 와
쪽팔리잖아
[무거운 음악]
(준영) 같이 온 거야?
(선우) 타, 빨리
[사람들의 웃음]
[잔 부딪치는 소리]
(도철) 아, 무슨 소리야, 너는
(다경) 여보!
- (병규) 이 서방
- (효정) 아, 왔네
(병규) 가족끼리 한잔해야지, 응, 그래, 응
우리 가족의 행복을 위하여
- (다경) 위하여
- (효정) 위하여
- (병규) 수고했어, 어
- (태오) 예
[무거운 음악-계속]
(선우) 내려
너무 혼내지 말아요
상관하지 말아요
(선우) 가
(선우) 엄마가 쪽팔려?
[준영의 한숨]
엄마는 안 쪽팔려?
(준영) 사람들이 뭐라고 생각하겠어
딴 사람들 핑계 댈 거 없어
네가 어떻게 생각하는지나 말해!
엄마가 쪽팔려?
진작에 솔직하게 말했으면
보내 줬을 거야
너 찾느라 거기 가지도 않았을 거야
거짓말하지 마
보내 주지도 않았을 거면서
네가 안 간다고 했잖아
분명히 네 입으로 그랬잖아
뭐, 수행 평가를 준비해?
(선우) 엄마를 속이면서까지
거기를 가고 싶었니, 어?
이준영
대답 안 해?
(준영) 그래, 가고 싶었어!
내가 뭘 좋아하는지
엄마보다는 아빠가 더 잘 아니까
[쓸쓸한 음악]
[선우의 힘겨운 숨소리]
[선우의 울먹이는 소리]
(태오) 세상에 하나뿐인 제 딸
우리 공주님
제니와 함께
고산에서 오래오래 잘 살겠습니다
감사합니다
[사람들의 환호]
제니, 아빠 뽀뽀
고마워
나랑 결혼해 줘서
그 여자
아까 우리 침실 쪽에서 나오던데
어떻게 된 거야?
솔직히 나도
그렇게까지 나올 줄 몰랐는데
우리가 돌아온 게 꽤 충격이 컸나 봐
[무거운 음악]
(태오) 그 여자는 나한테
두 번 다시 마주치고 싶지 않은 과거야
덕분에 내가 널 얼마나 사랑하는지
더 확실히 깨달았어
내 현재는 너고
지금 나한테 중요한 건
너뿐이야
준영이 방도
네가 싫다면 포기할게
[무거운 음악-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[선우의 울음 섞인 웃음]
[선우의 실성]
미친 새끼
[선우의 흐느끼는 소리]
(선우) 이번 달 당직 근무 스케줄
어떻게 돼요?
(의사) 네, 여기 있습니다
- (선우) 응, 나왔구나
- (의사) 네
(선우) 응급실 기자재 구매 요청서는요?
(의사) 음, 이 정도만 해도 될 것 같습니다
(선우) 응, 잘됐네
(명숙) 지 선생
(선우) 주고 가, 검토하고 얘기할게
(의사) 네
할 얘기 있니?
어제는 말이야
(명숙) 하, 나 진짜 안 가려 그랬는데...
(선우) 참
며칠 전에 올린
산부인과 약제 구매 요청서 말이야
지난 분기 데이터에 오류가 있던데?
[명숙의 놀란 숨소리]
(명숙) 그랬니?
(선우) 꼼꼼하게 체크해서 다시 올려 줄래?
(명숙) 너
많이 화났니?
- (선우) 안 선생
- (간호사1) 네
(선우) 나 1시간만 외래 진료 빼 줘라
검토할 서류가 많아서
- (간호사1) 네, 부원장님
- (선우) 생큐
[명숙의 한숨]
(윤기) 뭐 스트레스받는 일 있어요?
아니요, 스트레스는 무슨
그냥 좀 피곤하네요
어제는 어쩌다
둘이 같이 오게 된 거예요?
같이 밥 먹다가
(윤기) 지 선생님 간다 그러길래
혼자 보내는 거 걱정이 되고 그래서
예, 뭐, 그래서 그렇게 된 건데요
그러니까
태워다만 주고 먼저 간 거죠?
아니요, 밖에서 기다렸는데요
(명숙) 선우를
요?
예, 걱정돼서요
뭐야?
아, 둘이 벌써 그런 사이야?
[휴대전화 진동음]
(명숙) 아, 진짜
야, 다음부터 나 부르지 마
너 때문에 입장 매우 곤란하거든?
[태오의 웃음]
[직원들의 인사하는 소리]
(태오) 됐고, 저녁에
너희 원장님 만나기로 했으니까
- 너도 나와라
- (명숙) 원장님이랑 만나는데 뭐?
난 왜?
[의미심장한 음악]
좋은 일이야
(태오) 이따 보자
[의미심장한 음악-계속]
[바스락거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(선우) 준영아
준영아?
[긴박한 음악]
준영아
준영아...
[어두운 음악]
[잘그랑 소리]
재단 기부금을요?
(태오) 제 생각도 그렇습니다만
무엇보다 저희 장인어른께서
지역 발전에 공헌하고자 하는 뜻이
확고하셔서요
여 회장님 인품 훌륭하신 건
고산 사람들이 다 알죠
독거노인이 됐든
한 부모 가정 어린이가 됐든
(태오) 기부금 용도는
따지지 않을 생각입니다
(지철) 그간 고생했을 텐데
성공하자마자
소외된 이웃부터 생각하시다니
대단합니다, 이 대표
(태오) 그 전에
한 가지 걸리는 게 있어서요
저희 아버님 인품이야 뭐
그런 걸 전혀
따지시는 분이 아닙니다만
아시다시피
제가 그 어른 뵐 면목이
영 없지 않습니까
지선우요
[무거운 음악]
(태오) 부원장 자리에 꼭
지선우라야만 합니까?
[긴장되는 음악]
(지철) 그, 그, 그러니까 이 대표 말인즉슨
그, 뭐냐...
기부금 받으려면
선우를 부원장 자리에서 내려라?
그 말이야?
(태오) 어
제가 고산에 돌아온 데는
그만한 이유가 있지 않겠습니까?
[어두운 음악]
준영아
[유리 깨지는 소리]
(태오) 신세를 진 사람한테는
진 만큼 갚아 줘야죠
[분위기 고조시키는 음악]
(선우) 준영아, 괜찮아?
[선우의 놀란 숨소리]
[음악: '부부의 세계' OST]
(예림) 이상하지 않아?
이태오네 이사 오자마자
저 집에 저런 일이 생기니까
(태오) 내가 도울 일 있으면
언제든지 전화해
보안도 안 되는 집 위험하잖아
(다경) 준영이, 싫어서 그런 거 아니야
(예림) 신고식은
집들이만으로도 충분했는데
좀 부담스럽네요
(명숙) 아, 여자들끼리 일인데
원장님이 아실 필요 없잖아요
[명숙의 어이없는 웃음]
(병규) 확실히 정리할 자신 있어?
(태오) 허락 안 하시면
없던 일로 하겠습니다
(최 회장 처) 조심해요
만만한 사람들 아니니까
(선우) 몰래 들어와 내 물건에 손대고
쳐들어와 날 공격하면
내가 겁나서
순순히 도망갈 거라고 생각했니?